波が強いぞ
浪很大
流されぬようしっかり漕ぐのだ
用力划 別被沖走了
ちっと風も強い
風也有點大
こちらは三千　向こうは一千
我們有三千 對面只有一千
分は我ら源氏にある
優勢在我們源氏
海での戦いは我ら平家のほうが長けておる
論海戰我們平家更擅長
怯むでないぞ
不要害怕
射て
放箭
あの花が咲いたのは
之所以花開燦爛
そこに種が落ちたからで
只因種子曾落在那裡
いつかまた枯れた後で種になって続いてく
终有一日花果凋败 化作种子循环不息
荒野を駆ける　この両足で
凭这双腿 跑过荒野
ゴーイング　ゴーイング　それだけなんだ
向前 向前 不顾其他一切
明日へ旅立つ準備はいいかい
准备好启程前往明天了吗
そこで戸惑う　でも運命が
或许迷茫 但命运不止
コーリング　コーリング　呼んでいる
召唤 召唤 呼唤着你前行
ならば全てを生きてやれ
故而只管走完一生
何回だって言うよ、世界は美しいよ
世界的美丽 我会无数次地传颂
君がそれを諦めないからだよ
只因为你未曾放弃
最終回のストーリーは
故事的最终篇章
初めから決まっていたとしても
就算已注定无法改变
今だけはここにあるよ
你还拥有眼下的一切
君のまま光ってゆけよ
尽显本色 闪耀人生吧
もず？
伯勞？
可愛らしい鳥ですが
是一種很可愛的鳥
獲物を枝に突き刺すとか
但會把獵物扎在樹枝上
源氏の兵も　今頃平家の兵を同じ目に遭わせておりましょうな
源氏的士兵現在也在這樣對付平家的士兵吧
晴れ渡っておるのう
晴空萬里
三種の神器が京に戻ってくるという知らせかのう
大概預示著三種神器將會回到京都吧
乗り移れ
跳到他們船上去
我らも知盛殿に続くぞ
我們也跟上知盛大人
せーので押すぞ
聽我命令向前推
押すな
別推
落ちる
要掉下去了
せーの
預備 推
怯むでないぞ
不要害怕
漕ぎまくれ
拚命划
渦潮に突き落とせ
把他們推到旋渦裡去
潮の流れに乗ったぞ
浪的流向對我們有利
攻めよ攻めよ
進攻進攻
どう思う
你怎麼看
我らに勢いあるかと
形勢對我們有利
わしにも弓を
把弓給我
母上　戦が見とうござります
母親 我想觀戰
危のうございます
很危險
でも見たいのです
但是我想看
もし弓矢が当たっても泣かぬのなら
如果中箭也不會哭的話
見るがよい
就可以看
痛いのは嫌であろう
你一定怕痛吧
いいぞ
好啊
このまま源氏を押し潰せ
就這樣擊潰源氏
ゆくぞ
衝啊
義経様　船が流され　前に進めませぬ
義經大人 船在往後漂 無法前進
ここは退くのもありかと
現在可能需要撤退
兵力では我らが上
兵力上我們占優
時が経てば平家の兵も疲れてまいりましょう
時間一長平家的士兵就會疲勞
ここはご辛抱を
請暫時忍耐一下
これは…
這是…
あれは？
那是？
これは…
這是…
イルカ？
海豚？
宗盛様
宗盛大人
陰陽師が申しますには
根據陰陽師所說
あのイルカが源氏方へ向かえば　源氏が滅び
那些海豚如果游向源氏 源氏就會滅亡
このままこちらへ泳いでまいれば…
如果繼續游往我們這裡…
何だか懐かしいわね
感覺像回到了從前
我らの旗が…
我們的旗幟…
風向きが
風向改變了
来るな　来るな
不要過來 不要過來
来るな
不要過來
その髪　よう似合うておる
這個髮型很適合你
風は我らの味方だ
風向對我們有利
船の漕ぎ手を矢で射よ
用箭射船的槳手
漕ぎ手を矢で射よ
用箭射槳手
流される
要被沖走了
流れが変わったぞ　押し返せ
流向變了 反擊
知盛殿
知盛
義経様　向こう側船が…
義經大人 對面有船…
義経殿　我らも源氏にお味方いたす
義經大人 我們也來支援源氏了
流れは我らのもの
我們勢頭正盛
攻めよ攻めよ
進攻進攻
これは堪らぬ
這可不得了
母上の船に参る
還是去母親的船上
宗盛様
宗盛大人
宗盛　今はどうのような
宗盛 現在情況怎麼樣
ま…　まだわかりませぬ
還… 還未見分曉
兄上
哥哥
もし負けとあらば帝は？
如果輸了陛下會怎樣？
帝は後鳥羽天皇の正式な譲位を行うため
為了正式讓位給後鳥羽天皇
京へ連れていかれるであろうな
陛下會被帶到京都去吧
では　お命は…
看來性命無憂…
それでは…
那麼…
それではここまで帝と三種の神器をお守りしてきた意味がないではないか
我們之前守護陛下和三種神器的努力 不就沒有意義了嗎
母上
母親
今更どちらを渡すなど…
事到如今不管交出哪一個…
何のためにここまで流れ流れて
我們為了什麼一直漂流
ここまで耐えてきたのじゃ
一直忍受到現在
ですから　まだわかりませぬ
我說了 還未見分曉
この先を生きようとも
即使苟且偷生下去
今以上に惨めな暮らしが待っておる
也只會迎來比現在更加悲慘的生活
ならば…
既然如此…
母上
母親
位を奪われた帝が　どのような扱いを受けるか
被剝奪皇位的陛下 會受到什麼樣的對待呢
そなたとて　捕まれば源氏の誰かに無理やり嫁がされるやもしれぬ
你一旦被抓住 大概也會被強迫嫁給源氏的某某
それでも帝を守れると
你覺得還能守護陛下嗎
義経殿　唐船に帝はおられぬとのこと
義經大人 據說唐船上沒有天皇
平家についておりました者がこちらに寝返り　教えてくれたようです
是平家那邊倒戈過來的人告訴我們的
そうか
是嗎
皆の者
大家聽著
唐船に帝はおらぬ　小さな舟を攻めよう
唐船上沒有天皇 進攻那些小船
知盛様　奴らが小舟を襲い始めました
知盛大人 他們開始襲擊小船了
誰ぞが裏切りおったか
有人背叛了我們嗎
知盛様…
知盛大人…
もはやこれまでか
到此為止了嗎
徳子たちの船に向かえ
我們去德子的船上
知盛様
知盛大人
知盛　無事であったか
知盛 你沒事啊
兄上こそ
哥哥你也是
母上…
母親…
戦は？
戰況怎樣？
そなたらは　今に珍しい東男たちをご覧になれますぞ
你們馬上就可以看到稀罕的關東男人了
どうしたのじゃ
怎麼了
私は敵の手にはかからぬ
我不想死於敵人之手
さあ　参りましょう
來 我們走吧
わらわをどこへ連れてゆくのだ
你要帶我到哪裡去
極楽浄土という美しいところへ
去一個叫極樂淨土的美麗的地方
母上…
母親…
神器をここへ
把神器拿來
我らが今少し　時をお稼ぎいたしましょう
我們再去爭取一點時間
あれが御座船じゃあ
那艘就是天皇的船
幼き帝　山鳩色の御衣に
年幼的天皇 換上灰綠色御袍
鬢結はせ給ひて
梳成兩鬢結環的少年髮型
御涙におぼれ
兩眼含淚
小さく美しき御手を合はせ
合起纖細可愛的小手
まづ東を伏し拝み
先朝東伏拜伊勢大神宮
其後西に向かはせ給ひて
再向西面朝極樂淨土
御念仏ありしかば
口念佛經不止
二位殿やがて　いだきたてまつり
二位夫人將少主抱起
註：時子的位階是從二位，因此也被稱為「二位尼」。
「浪の下にも都の候ぞ」と慰めたてまつる
安慰道「這浪花之下亦有皇都」
悲しきかな　無常の春の風
可悲呀 悲春風之無常
忽ちに　花の御姿を散らし
突如其來 吹散似錦繁花
情けなきかな　分段の荒き浪
可嘆呀 嘆浪潮之無情
玉体を沈めたてまつる
席捲塵世 吞噬至尊玉體
徳子…
德子…
徳子
德子
まだじゃ　徳子はまだじゃ
不行 德子妳還不能死
女院様
女院大人
註：女院是日本的後擁有的稱號。德子的院號為「建禮門院」。
何だと
怎麼了
帝の御母上だ
是陛下的母親
早う引き上げろ
快拉她上來
お捕え申し上げた
我找到她了
イヤ
不要
私に触れるでない
不要碰我
徳子
德子
徳子　まだじゃ
德子 還沒完
徳子のこの先はまだ続いておる
妳的故事還會繼續
イヤ　私も行かせて
不要 讓我一起去
この目には先が見える
我看得到妳的未來
徳子は皆のために　この先を生きていく
妳會為了大家 繼續活下去
この目は重盛からもろうた目
這眼睛是重盛留給我的
皆が見えるぞ　徳子
我都能看到 德子
皆が…
全都能…
帝は幼き手を合わせておるぞ
陛下依然合著他的小手
帝は？
陛下呢？
すでに…
已經…
そうか
是嗎
見るべきものは　すべて見た
該見證的 我都看到了
何と
怎麼會
平家の名を惜しむ者は　我に続け
願堅守平家名譽者 隨我一起
南無阿弥陀仏
南無阿彌陀佛
帝の后であった　そなたが
妳貴為皇后
このような侘しい住まいに
住在這種窮苦的地方
さぞ不自由な思いをしているのではないか
想必會很不自在吧
そのように思うたこともございます
的確會有這種感覺
ですが　来世の往生のためにはこれも喜ばしいことなのだと
但是為了轉生來世 這也是一種福分
今ではそう思うております
這是我現在的想法
平清盛の娘として生まれ
出生為平清盛之女
帝の后となり　その御子を産み
成為天皇之后 為其生子
飢えることも凍えることも知らず
過著吃穿不愁的日子
美しく移りゆく季節を楽しみ
享受著流轉的四季
その栄華の中に身を置いておりましたことはまるで
置身於這榮華富貴之中
天上界の幸福であるかのように思われました
就彷彿享樂於天界
都を落ち　一門は戦に明け暮れ
平家一門放棄京都 整日忙於戰亂
海の上では水を飲むことすらできず
在海上連喝一口水都是奢侈
生者必滅
わが子の命が消えていくのさえ　この目で
我甚至親眼看著自己的孩子消散
人の世にある苦しみは　すべて自分のこととして思い知らされました
我已經切身體會了人世間的一切苦難
ひつとして分からぬ苦しみはございませぬ
已經沒有我不能理解的苦痛了
私は　神器が戻ればそなたら一門の命までは
只要神器能回來 我並沒有想要你們一族的命
法皇様　海の底には竜宮城なるものがあるようにございますよ
法皇陛下 在海底的龍宮城 似乎真的存在
そのような夢を見ることがございました
我在夢中見到了
女院様
女院夫人
お口に合いますかどうか
不知是否合您的口味
これはうまい
這可真好吃
それはようございました
那就太好了
どうすれば苦しみを越えることができるのかのう
要如何才能克服痛苦呢
祈りを
請祈禱吧
私にも　まだ忘れられぬ思いがございます
我也有至今難以忘懷的記憶
ですので　ただ…
所以我只是…
ただこうして皆を
只是這樣為眾人
愛する者を思い
為心愛之人祈禱
そのご冥福を祈っているのでございます
願他們在他界享福
ただそれが　私にできること
這便是我能做的
そう教えてくれたその人もまた　平家のために祈り
告訴我這些的那個人 也在為平家祈禱
人々に語り継いでくれております
為人們傳頌平家的故事
その中で我らの一門は生き続けましょう
我們平家依然活在那故事中
その始まりは…
故事的開端…
祇園精舎の鐘の声
祇園精舍之鐘聲
諸行無常の響きあり
有諸行無常之響
沙羅双樹の花の色
沙羅雙樹之花色
盛者必衰の理をあらはす
顯盛者必衰之理
おごれる人も久しからず
驕奢之人不長久
ただ春の夜の夢のごとし
只如春夜夢一場
たけき者も遂にはほろびぬ
強梁猛者終敗亡
ひとへに風の前の塵に同じ
恰似風前之塵土
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：ivan  Ronny　校對：Ronny　後製: MIR　繁化: 雲棋
憚りながらお耳拝借
客官莫急  聽我道來
伝える栄華と没落
榮華沒落  代代相傳
地獄極楽辛く甘く
地獄極樂  百味雜陳
鐘の声　響き儚く
鐘聲響起  悠遠縹緲
物事いうのは常々
世間萬物  皆無破例
上下裏表
上下起伏  表裡不一
変化をするのは常
變幻不息  方為常態
唯々何もかも　もう夢
只嘆一切  過往雲煙
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飄散
埃　行方　離れ　逝って
塵埃  去向  遠離  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解說  潮流  灰塵  堆積
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循環
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飄散
埃　行方　離れ　逝って
塵埃  去向  遠離  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解說  潮流  灰塵  堆積
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循環